#面试相关

###面试技巧
1. 初级倾向于算法和数据结构,高级关注专业技能和项目经验
2. 要有热情 ,对公司近况和项目情况有了解
   1. 应该查阅公司网站和项目历史
   2. 应该咨询公司业务和前景
   3. 熟悉使用的技术和框架.
3. 准备好合适的问题
    1. ***什么叫合适的问题?***
4. 冷静思考,了解所有要解决的问题.
5. 多沟通,做整体的设计和规划.
6. review和测试案例

---
###电话面试
1. 形象的语言解释清楚.
2. 听不清楚应该多询问.
---
###共享桌面面试
#####良好的编程习惯和调试能力

1. 思考清楚再开始编码
2. 良好的代码命名和缩进习惯.
    1. 参考一下GOOGLE编码习惯 <https://github.com/google/styleguide.git/>
3. 单元测试
    1. 开发后立即进行单元测试
    2. 更好的是直接先写好单元测试案例后再进行编码
4. 调试
    1. 设置断点
    2. 单步跟踪
    3. 查看内存
        + **如何做到** 
    4. 分析调用栈
        + **如何做**
        
###现场面试
######行为面试  
    突出自己完成的工作和取得的成绩
    
    工作太长时间,没有了激情.希望找一份更有挑战的工作.
    为什么厌倦现在的工作,为什么对这个工作感兴趣.
1. 5-10分钟面试时长, 30秒到1分钟介绍主要学习和工作经历
2. 项目经验
    1. situation :简短的项目背景
        + 项目规模, 开发软件的功能, 目标用户
    2. task : 自己完成的任务
        + 负责的项目:总体框架设计,核心算法,团队合作
        + 参与: BUG修改,在别人领导下代码维护.
    3. action : 完成任务的工作,怎么做的
        + 用什么工具在什么平台下应用了什么技术.
    4. result :自己的贡献. 用数字说明
        + 功能开发 : 按时完成功能树
        + 优化 : 性能提高百分率
        + 维护  : 修改了多少BUG
    5. 其他
        + 项目中的最大问题是什么,怎么解决的
        + 项目中学习到什么.
        + 什么时候与成员发生什么样的冲突,怎么解决的.
3. 应掌握的技能
    1. 大部分为熟悉,开发中使用过的技能
    2. 精通 : 可以帮助别人解决问题. 
4. 为什么跳槽
    1. 回答雷区
        + 老板苛刻
        + 同事太难相处
        + 加班太频繁
        + 工资太低
    2. 通常回答 
######技术面试环节 
    扎实的基础知识,高质量代码.分析问题能力,优化时间和空间效率,学习沟通发散思维能力
    简单的问题要注重细节:写出完整的代码
    复杂问题要画图和具体例子分析.
    不断优化时间效率和空间效率.
    主动提问
    相关问题要根据上题进行思维跃迁.
1. 扎实的基础
    1. 编程语言
    2. 数据结构
        1. 需要掌握
            + 链表 
            + 树
            + 栈
            + 队列
            + 哈希表
        2. 如何操作
        3. 重点为 `链表`  和  `二叉树`
            + 链表 插入和删除
            + 二叉树 遍历方法和递归算法
    3. 算法
        1. 需要掌握
            + 查找
                1. 二分查找
            + 排序
                1. 归并排序
                2. 快速排序
2. 高质量的代码 

    `边界条件`
    <https://github.com/lidong20141226/sfoddjoker/tree/master/src/main/java/chapter/chapter01>
    <https://github.com/lidong20141226/sfoddjoker/tree/master/src/main/resources/chapter01>
    
    `求链表的倒数第K个节点`
    <https://github.com/lidong20141226/sfoddjoker/tree/master/src/main/java/chapter/chapter01/LinkModelLastKValue.java>


    应关注于考虑边界条件,特殊输入(NULL,空串等)以及错误处理部分
3. 清晰的思路
    1. 用具体的例子
    2. 用图形表示
    3. 复杂的问题分解为若干小问题
            
            面试题27 : 二叉搜索树转换为排序的双向链表
    
4. 优化效率的能力
    1. 寻找最优解
    2. 要寻找各种数据结构的优缺点,可以选择合适的数据结构来解决问题.
     
            数组根据下标可以用O(1)时间来完成查找.
            面试题35:  第一个只出现一次的字符.
            
            面试题30 : 最小的K个数
            为了快速找到最大值并快速替换其中的数字.
            二叉树存储(最大数/红黑树)作为数据容器
    3. 优化效率,必须熟练掌握常用算法.
            
            常用算法为查找和排序
            扫描数组需要O(n)的时间
                如果数组是排序的,使用二分查找来降低时间复杂度到O(logn)